# TaroCardGame

## 简述
用lua练手的项目，框架用的xlua。类似斗地主的单机扑克牌游戏，但是规则略有不同。

结构刻意模拟了客户端-服务端通信的方式，中间通过bridge传递信息，虽然本质是个单机游戏。

目前还没做完，每个玩家的塔罗牌的能力还没实现。

打包出了android用的安装包，在工程目录下的Tarot demo.apk。


## 基本规则
### 1. 概述
扑克牌取A~K，和大小鬼，共计54张牌。

每个玩家18张手牌，各自为营。

玩家的身份牌开始时就正面朝上。身份牌以塔罗牌为主题。

随机一名玩家开始，轮流出牌，直到其中一方手牌打空。打空手牌的玩家赢得这局游戏的胜利。


### 2. 牌型
单牌（固定1张）

对牌（2张相同的牌）

三条（3张相同的牌）

葫芦（3张相同带2张相同）

顺子（5张点数连着的牌）

同花（5张同花色的牌）

炸弹（相同4张或者大小鬼）

同花顺（同花色的顺子）

相同牌型下，只有高点数可以吃掉低点数的牌。炸弹可以无视点数吃掉同花顺和炸弹以外的牌。同花的点数以最大的牌点为准。


## 塔罗牌

### 愚者  
默认为正位  
正位（启动效果）：手牌在6张及以上时才能启动。逆转你的身份牌。  
正位（规则）：愚者在这局游戏里的任何胜利和失败都被视为平局。  

### 魔术师
默认为正位  
游戏开始时：获得一张百搭牌。  
转到逆位时：你的百搭牌变成方块2。  
（百搭牌规则：跟着其他牌一起出时，会自动变成最适合的牌，除了Joker，牌准备出的时候会显现出适合的牌）  

### 女祭司
默认为正位  
游戏开始时：你的起始手牌为20张，其余玩家为17张。  
转到逆位时：随机增加3张牌到手牌。  

### 女皇
默认为正位  
正位（规则）: 女皇的牌可以吃掉其他玩家同点数的牌型。  
逆位（规则）: 女皇的牌可以被其他玩家同点数的牌型吃掉。  

### 皇帝
默认为正位  
游戏开始时：你的起始手牌必定有3张A。  
逆位（规则）:皇帝无法打出三条和葫芦。  

### 教皇
默认为正位  
正位（启动效果）：变更手牌里指定的牌的花色，每局游戏最多只能使用2次。  
逆位（规则）：教皇无法打出顺子和同花顺。  

### 恋人
默认为正位  
游戏开始时：你获得2张恋人牌。  
转到逆位时：恋人牌分别变成红桃2和黑桃2。  
（恋人牌规则：可以和任意单牌组成对子或者葫芦的尾牌，或者视为方块2单独使用）  

### 战车
默认为正位  
游戏开始时：你获得1张战车牌。  
转到逆位时：战车牌变成梅花2。  
（战车牌规则：可以和任意4张不同花色的牌组合作为炸弹使用，点数为其中最大值）  

### 力量
正位（启动效果）：手牌数量少于18张时才能启动。从额外牌库里随机抽出3张牌，选取1张加入手牌，每次出牌最多只能使用1次。  
逆位（规则）：每次轮到力量出牌时，如果手牌数量少于18张，随机从额外牌库获得1张牌。  

### 隐者（待定）


### 命运之轮
默认为正位  
正位/逆位（启动效果）：旋转你的身份牌。  
正位（规则）：玩家顺时针顺序轮流出牌。  
逆位（规则）：玩家逆时针顺序轮流出牌。  

### 正义（待定）

### 倒吊人
默认为逆位  
逆位（启动效果）：旋转所有玩家身份。  

### 死神
默认为正位  
正位（启动效果）：宣言一个花色和点数，持有者弃掉对应的牌。每局游戏最多使用2次。  
转到逆位时：弃掉你手牌点数最高的任意一张牌。  

### 节制
默认为正位  
正位（启动效果）：手牌在8张及以下才能启动。旋转你的身份牌。  
正位（规则）：节制不能打出3张及以上的牌。  
逆位（规则）：节制以外的玩家不能打出3张及以上的牌。  

### 恶魔
默认为正位  
游戏开始时：你的起始手牌必定会有大joker。  
转到逆位时：弃掉你手牌的所有joker。  

### 塔（待定）

### 星星
默认为正位  
正位（启动效果）：选择2张手牌后启动。合成1张点数为两者相加、花色选取右边的牌。这局游戏只能使用1次。  
逆位（启动效果）：选择2张手牌后启动。合成1张点数为两者相减、花色选取右边的牌。这局游戏只能使用1次。  


### 月亮（待定）

### 太阳
默认为正位  
正位（规则）：太阳以外的玩家对太阳明牌。  
逆位（规则）：所有玩家明牌。  

### 审判（待定）

### 世界
默认为正位  
正位（启动）：仅限你的手牌在5张及以上时使用。逆转身份牌。  
逆位（规则）:  这局游戏的牌点判定反转（同牌型下，牌点小的才能吃牌点大的，反过来则不行）。  
